# PHP设计模式(七)：设计模式分类

<font face=黑体>
> 原文地址：[PHP设计模式(七)：设计模式分类][0]

## Introduction

根据目的和范围，设计模式可以分为五类。按照目的分为：创建设计模式，结构设计模式，以及行为设计模式。按照范围分为：类的设计模式，以及对象设计模式。下面分别介绍。

## 创建设计模式

创建设计模式(Creational patterns)，用于创建对象时的设计模式。更具体一点，初始化对象流程的设计模式。当程序日益复杂时，需要更加灵活地创建对象，同时减少创建时的依赖。而创建设计模式就是解决此问题的一类设计模式。

## 结构设计模式

结构设计模式(Structural patterns)，用于继承和接口时的设计模式。结构设计模式用于新类的函数方法设计，减少不必要的类定义，减少代码的冗余。

## 行为设计模式

行为设计模式(Behavioral patterns)，用于方法实现以及对应算法的设计模式，同时也是最复杂的设计模式。行为设计模式不仅仅用于定义类的函数行为，同时也用于不同类之间的协议、通信。

## 类的设计模式

类的设计模式(Class patterns)，用于类的具体实现的设计模式。包含了如何设计和定义类，以及父类和子类的设计模式。

## 对象设计模式

对象设计模式(Object patterns)，用于对象的设计模式。与类的设计模式不同，对象设计模式主要用于运行期对象的状态改变、动态行为变更等。

## 为什么会重构？

重构通常是由于现有程序的框架不能很好的适应新需求，虽然可以通过硬编码(hardcode)或者绕过(bypass)的方式来解决一个新需求，但这并不是长久之计。当新需求越来越多时，现在程序会越来越冗余，导致最后的不可维护。

## 架构和设计模式的区别

相比架构(frameworks)，设计模式是一些抽象的组成架构的元素，且更为灵活通用。  
架构更适合解决具体问题，使用架构构建应用程序将更为快捷，不过相比设计模式，架构牺牲了灵活性。

## Summary

本文介绍了设计模式的分类，后面我们将分别介绍各种设计模式。

</font>

[0]: http://csprojectedu.com/2016/03/09/PHPDesignPatterns-7/